71. 

select (sum(cantpedida) - sum(cantrecibida)) diferencia
from linped
where numpedido = 1;

72.

select avg(fecharecep - fecha) promedio
from linped lp, pedido p
where p.numpedido=lp.numpedido and p.numpedido = 1;

73.

select count(distinct provincia) cantidad_provincias
from vendedor;

74. Mínima diferencia entre precio de compra y precio de suministro del vendedor al que se le compró:
select min(preciounit - preciocompra) min
from linped, preciosum, pedido, vendedor
where linped.numpieza = preciosum.numpieza
and pedido.numpedido=linped.numpedido
and vendedor.numvend=pedido.numvend
and vendedor.numvend=preciosum.numvend;


75. Media de precios distintos de venta de piezas:
select avg(distinct preciovent) media
from pieza;

76. Máximo descuento (en dinero) de las piezas suministradas:
select max(preciounit*descuento)
from preciosum;

77. Número, nombre y máxima diferencia entre precio de venta y precio unitario de la(s) pieza(s) que suministran los vendedores de Alicante:

select distinct p.numpieza, p.nompieza, sum(p.preciovent-pre.preciounit) diferencia
from pieza p, preciosum pre, vendedor v
where v.numvend=pre.numvend
and p.numpieza= pre.numpieza
and ciudad='alicante'
group by p.numpieza;

78. Mostrar para los vendedores de Asturias, los números de pedido, la cantidad de piezas que lo componen así como su precio de compra máximo y mínimo. Etiqueta las columnas convenientemente:
select p.numpedido, count(numpieza), max(preciocompra) maxPrecio, min(preciocompra) minPrecio
from vendedor v, pedido p, linped lp
where v.numvend=p.numvend
and p.numpedido=lp.numpedido
and provincia='asturias';

79. Cantidad de piezas que ofertan los proveedores:
select count(preciovent)
from pieza;

80. Cantidad de vendedores de nuestra BD:

select count(numvend)
from vendedor;

81. Total de la diferencia en dinero entre lo pagado por compra de artículos y sus respectivos precios de suministro ofrecidos en su día por los proveedores si el segundo precio es menor que el primero:

select sum((preciocompra - preciounit)*cantrecibida)
from linped lp, pedido p, vendedor v, preciosum ps
where lp.numpedido=p.numpedido
and p.numvend=v.numvend
and v.numvend=ps.numvend
and preciocompra > preciounit;

82. Obtener la media de la diferencia entre el precio de venta y el de suministro indicando nombre y número de la pieza, precio de venta y diferencia media:

select p.numpieza, nompieza, avg(preciounit - preciovent) as media_diferencia
from pieza p, preciosum ps
where p.numpieza = ps.numpieza
group by p.numpieza, nompieza;


83.Obtener para cada pedido, la cantidad pedida así como la diferencia entre cantidad pedida y cantidad recibida.
select  numpedido, count(cantpedida), (sum(cantrecibida)-cantpedida) as diferencia
from linped
group by numpedido;

84-Obtener la cantidad de vendedores de cada empresa, indicando cantidad y nombre de la misma, ordenado descendentemente por cantidad de empleados.
select nombrecomer, count(numvend)
from vendedor
group by nombrecomer
order by 2 desc;

85. Máxima diferencia entre cantidad pedida y cantidad recibida por pieza recibida:

select numpieza, max(cantpedida-cantrecibida) as max_dif
from linped
group by numpieza;

86. Número total de vendedores que suministran cada pieza:

select numpieza, count(numvend) num_vendedores
from preciosum
group by numpieza;

87. Número de pieza y número total de vendedores que la suministran para piezas con un precio de venta mayor de 25000:
select p.numpieza, count(numvend) as vendedores
from preciosum pre, pieza p
where pre.numpieza=p.numpieza
and preciovent>=25000
group by p.numpieza;

88. Precio unitario medio de suministro por cada pieza:

select numpieza, avg(preciounit)
from preciosum
group by numpieza;


89. Precio medio de suministro por cada pieza de precio de venta mayor que 25000:

select p.numpieza, avg(preciounit)
from pieza p, preciosum pre
where pre.numpieza=p.numpieza
and preciovent>=25000
group by p.numpieza;


90. Media de las ventas realizadas por cada vendedor de cada pieza:

select ps.numvend, p.numpieza, avg(preciovent)
from pieza p, preciosum ps
where ps.numpieza=p.numpieza
group by ps.numvend


91. Cantidad de pedidos efectuados por fecha:

select fecha, COUNT(numpedido) as num_pedidos
from pedido
group by fecha;


92. Número de pieza, cantidad de pedidos en los que aparece y cantidad total pagada en dinero por las piezas recibidas en dichos pedidos:

select lp.numpieza, count(p.numpedido), sum(cantpedida*preciocompra)
from linped lp, pedido p
where lp.numpedido=p.numpedido
group by numpieza
order by p.numpedido

93.-Mostrar el número de vendedor, qué cantidad de piezas ha vendido (no tiene que ver
ni con cantpedida ni con cantrecibida) y las ganancias en dinero (precio de compra
menos precio de suministro) de la cantidad recibida de las piezas que ha vendido cada
vendedor. Ordenar por el número de vendedor. (4)

select ps.numvend, count(p.preciovent), sum(preciovent-preciocompra)
from preciosum ps, pieza p, vendedor v, pedido pe, linped lp
where ps.numpieza=p.numpieza
and v.numvend=ps.numvend
and v.numvend=pe.numvend
and lp.numpedido=pe.numpedido
group by ps.numvend;

94.

select lp.numpedido, avg(preciocompra-preciounit)
from pedido p, vendedor v, preciosum ps, linped lp
where lp.numpedido=p.numpedido
and p.numvend=v.numvend
and v.numvend=ps.numvend
group by lp.numpedido;

95.

select p.numpieza, p.nompieza, count(v.numvend)
from pieza p, linped lp, vendedor v, pedido pe
where p.numpieza=lp.numpieza
and lp.numpedido=pe.numpedido
and pe.numvend=v.numvend
and not provincia = 'alicante'
group by numpieza
order by nompieza;

96.
select nombrecomer
from vendedor
group by nombrecomer
having count(nomvend) > 2;

97.

select numpedido
from linped
group by numpedido
having count(numlinea) > 3;

98.- 
select numpedido 
from linped
where cantpedida > 40;

99.- 
select numpedido 
from linped
group by numpedido 
having sum(cantrecibida*preciocompra) > 100000;

100.- 
select numpieza, max(preciounit), count(numvend) 
from preciosum
group by numpieza
having avg(preciounit) > 26000;

101.- 
select numpieza, max(preciounit), count(numvend) 
from preciosum
where preciounit>=25000
group by numpieza
having avg(preciounit) > 26000;

102.- 
select l.numpedido, fecha
from pedido p , linped l
where p.numpedido=l.numpedido 
group by l.numpedido
having sum(cantpedida)> 40 
and sum(cantrecibida) < 10;


103.-obtener el número de pieza y el precio unitario medio de aquellas piezas que tarden de media 14 días como máximo en ser suministradas (diassum=tiempo de suministro). (19)

select pre.numpieza,avg(preciounit)
from preciosum pre
group by numpieza
having avg(diassum) < 14;

104.-mostrar la cantidad de piezas que se recibieron en los pedidos del año 1992 (fecharecep), el total de piezas pedidas y recibidas así como el dinero obtenido por la venta de las mismas (cantrecibida). (Valores 11, 266, 228, 1760845). Puedes usar la función YEAR.
select count(p.numpieza) as cantidad_piezas, count(cantpedida), count(cantrecibida), (preciovent*cantpedida) as dinero
from linped lp, pieza p, pedido pe
where lp.numpieza=p.numpieza
and pe.numpedido=lp.numpedido 
and year(fecha)=1992
group by p.numpieza
having count(p.numpieza);


105.-obtener el número, el nombre y el precio máximo unitario de las piezas cuyo precio de venta sea mayor que 25000 o menor que 17000, su descuento medio oscile entre 10 y 17 y que tengan un precio unitario medio superior a 15000, ordenado por precio máximo. (1 registro con valores m-0002-c, monitor color sony st, 30000)

select piezas.numpieza, piezas.nombre, max(precio) as precio_maximo_unitario
from suministra, piezas
where suministra.numpieza = piezas.numpieza and piezas.precio > 25000 and piezas.precio < 17000 and suministra.descuento between 10 and 17
group by piezas.numpieza, piezas.nombre
having avg(piezas.precio) > 15000
order by precio_maximo_unitario desc
limit 1;

106.-cantidad de proveedores que suministran la pieza ‘p-0001-33'. (valor 5)

select count(distinct numvend) proveedores
from preciosum
where numpieza = 'p-0001-33';

107.-para cada pieza suministrada, obtener el número de pieza y sus precios unitarios máximo y mínimo, exceptuando los suministros del vendedor número 1. (14)

select numpieza, min(preciounit) minimo, max(preciounit) maximo
from preciosum
where numvend != 1
group by numpieza;

108.-Mostrar   el   nombre   de   las   piezas   y   el   número   de   suministradores   que   tiene,   de aquellas piezas suministradas por más de dos proveedores. (9)
select numpieza, count(ps.numvend) 
from vendedor v, preciosum ps 
where v.numvend=ps.numvend 
group by numpieza
having count(ps.numvend)>2;

109.-Obtener el nombre de los vendedores y la cantidad de piezas que suministran. (11)
select nomvend, count(numpieza) 
from preciosum ps, vendedor v 
where ps.numvend=v.numvend
group by nomvend;

110.-Obtener   el   número   y   el   nombre   de   los   vendedores   y   la   cantidad   de   piezas   que suministran de aquellos que nos pueden servir más de 10 piezas o menos de dos. (5)
select nomvend, v.numvend, count(numpieza) 
from preciosum ps, vendedor v 
where ps.numvend=v.numvend
group by nomvend, v.numvend
having count(numpieza)>10 or count(numpieza)<2;

111.-Igual que el anterior pero que sean vendedores de la provincia de Alicante. (3)
select nomvend, v.numvend, count(numpieza) 
from preciosum ps, vendedor v 
where ps.numvend=v.numvend and provincia like 'alicante'
group by nomvend, v.numvend
having count(numpieza)>10 or count(numpieza)<2;

112.-Obtener el número y nombre de las piezas, la media del precio unitario de cada pieza
y el precio de venta de todas las piezas suministradas. (19)
select p.numpieza, nompieza, avg(preciounit), avg(preciovent)
from pieza p, preciosum ps
where p.numpieza=ps.numpieza
group by p.numpieza, nompieza;

113.-Para  cada  pedido   obtener   el   número   de  líneas   que  tiene,   el   número   y   nombre  del vendedor y la fecha del pedido. (7)
select numlinea, lp.numpedido, nomvend, fecha
from linped lp, pedido p, vendedor v
where lp.numpedido=p.numpedido
and p.numvend=v.numvend
group by numpedido;

114.-Obtener el nombre de las piezas, la media del precio unitario de cada pieza y el precio de venta de todas las piezas suministradas por mas de tres proveedores. (4)
select nompieza, avg(preciounit), avg(preciovent) 
from preciosum ps, pieza p
where p.numpieza=ps.numpieza
group by nompieza
having count(numvend)>3;

115.-Obtener los números y nombres de los vendedores que han servido algún pedido con
más de tres artículos diferentes. (1)
select v.numvend, nomvend
from vendedor v, pedido p, linped lp
where p.numvend=v.numvend
and lp.numpedido=p.numpedido
group by v.numvend, nomvend
having count(numpieza)>3;

116.-Obtener los números y nombres de los vendedores que han servido algún pedido con
más de un artículo. (3)
select v.numvend, nomvend
from vendedor v, pedido p, linped lp
where v.numvend=p.numvend 
and p.numpedido=lp.numpedido
group by v.numvend, nomvend
having count(numpieza)>1;

117.-Obtener el nombre de las piezas, la medía del precio unitario de cada pieza y el preciode venta de todas las piezas de precio unitario medio mayor que 10000 suministradas
por más de dos proveedores. (4)
select nompieza, avg(preciounit), avg(preciovent)
from preciosum ps, pieza p
where ps.numpieza=p.numpieza
group by nompieza
having avg(preciounit)>10000 and count(numvend)>2;

118.-Obtener el nombre de las piezas, la media del precio unitario de cada pieza y el precio de venta de todas las piezas con precio de venta mayor que 30000, además la media de los precios unitarios  debe encontrarse entre 10000 y 28000. Ordenar por el nombre de
la pieza descendentemente. (3) 

select nompieza, avg(preciounit), avg(preciovent)
from preciosum ps, pieza p
where ps.numpieza=p.numpieza
group by nompieza desc
having avg(preciounit) between 10000 and 28000 
and avg(preciovent)>30000;

119- Para cada pieza suministrada, obtener el número de pieza, sus precios unitarios
máximo y mínimo y cantidad de  proveedores, de aquellas piezas cuyo numpieza tiene
una longitud entre 8 y 14 caracteres.
select numpieza, max(preciounit), min(preciounit), count(v.numvend)
from preciosum ps, vendedor v
where v.numvend=ps.numvend 
and length(numpieza) between 8 and 14
group by numpieza;

120.-Obtener  el  nº  de  pedido,  cantidad  de  productos,  importe  de  los  productos  pedidos(dinero) e importe de los productos recibidos (dinero) de aquellos pedidos que tienenal menos 3 productos. Etiqueta convenientemente los campos calculados y ordena losresultados por el importe de los productos recibidos descendientemente. (1)
select numpedido, cantpedida, preciocompra*cantpedida total_pedido, preciocompra*cantrecibida total_recibido
from linped
group by numpedido
having count(numpieza)>=3
order by cantrecibida desc;


121.-Igual que la anterior pero que nos muestre también los pedidos de un sólo producto.
select numpedido, cantpedida, preciocompra*cantpedida total_pedido, preciocompra*cantrecibida total_recibido
from linped
group by numpedido
having count(numpieza)>=3 or count(numpieza)=1
order by cantrecibida desc;

122.-Mostrar número y nombre de las piezas que se han vendido varias veces. (4)
select p.numpieza, nompieza
from pieza p, linped lp
where p.numpieza=lp.numpieza
group by p.numpieza, nompieza
having count(numpedido)>1;

123.-Modifica la consulta anterior para que muestre las piezas en las que existe diferencia entre la cantidad pedida y la recibida. (3)
select p.numpieza, nompieza
from pieza p, linped lp
where p.numpieza=lp.numpieza
group by 1, 2
having (sum(cantpedida)-sum(cantrecibida))>=1;


124.-Seleccionar nº y nombre de las piezas que nos suministran al menos 3 vendedores y
el número máximo de dias de suministro es al menos 10. (4)
select p.numpieza, nompieza
from preciosum ps, pieza p
where ps.numpieza=p.numpieza 
group by p.numpieza, nompieza
having count(numvend)>=3
and max(diassum)>=10;

125.-Igual que la anterior pero que sean aquellas piezas que tienen una diferencia entre
precio máximo y mínimo de suministro de al menos 1000. (3)
select p.numpieza, nompieza
from preciosum ps, pieza p
where ps.numpieza=p.numpieza 
group by p.numpieza, nompieza
having count(numvend)>=3
and max(diassum)>=10
and (max(preciounit)-min(preciounit))>=1000;

126.-Mostrar el número y nombre de las piezas y la cantidad de veces que se ha vendido
alguna de las piezas que tenemos en el inventario. Ordenar por la cantidad de veces
descendentemente. (5)
select p.numpieza, nompieza, count(lp.numpieza) vendidas
from pieza p, inventario i, linped lp
where p.numpieza=lp.numpieza
and i.numpieza=p.numpieza
group by p.numpieza
order by 3 desc;

127.-Modifica la consulta anterior para que nos muestre también el nombre del vendedor
y la cantidad de veces que ha vendido cada  pieza, ordena el resultado por el nº de pieza

select p.numpieza, nompieza, count(lp.numpieza) vendidas, nomvend
from pieza p, inventario i, linped lp, preciosum ps, vendedor v
where p.numpieza=lp.numpieza
and i.numpieza=p.numpieza
and p.numpieza=ps.numpieza
and ps.numvend=v.numvend
group by v.numvend
order by 1;

128.-Obtener   número   de   la   pieza   y   número   de   veces   que   se   ha   vendido   alguna   de   las piezas que tenemos en el inventario, dichas piezas se tienen que haber vendido varias veces. (3)
select i.numpieza, count(lp.numpieza)
from inventario i, linped lp
where i.numpieza=lp.numpieza
group by i.numpieza
having count(lp.numpieza)>2;

129.-Mostrar el mayor y menor precio de compra y cantidad de piezas de las que tenemos
pedidos. (valores 30000, 545 y 14)
select max(preciocompra), min(preciocompra), count(numpieza)
from linped;

130.-Modifica la  anterior  para que  nos muestre los valores  sólo de  las  piezas  de las que hemos pedido al menos 20 unidades. (valores 21000, 545 y 8)
select max(preciocompra), min(preciocompra), count(numpieza)
from linped
where cantpedida>20;

131.-Igual que la anterior pero que devuelva también las piezas de las que se han recibidomenos de 5 piezas. (valores 21000, 545,10)
select max(preciocompra), min(preciocompra), count(numpieza)
from linped
where cantpedida>20 or cantrecibida<5;

132.-Cambia la anterior para que nos muestre el número  de pedido y además lo ordene
por este campo. (5)
select max(preciocompra), min(preciocompra), count(numpieza), numpedido
from linped
where cantpedida>20 or cantrecibida<5
group by numpedido
order by numpedido asc;

133.-Haz las modificaciones necesarias a la consulta anterior para que me muestre pedidos con un precio de compra máximo de al menos 20000. (2)
select max(preciocompra), min(preciocompra), count(numpieza), numpedido
from linped
where cantpedida>20 or cantrecibida<5
group by numpedido
having max(preciocompra)>=20000
order by numpedido asc;

134.- Añade a la anterior lo que necesites para que también devuelva los pedidos con un
precio de compra mínimo menor de 1000. (4)
select max(preciocompra), min(preciocompra), count(numpieza), numpedido
from linped
where cantpedida>20 or cantrecibida<5
group by numpedido
having max(preciocompra)>=20000 or min(preciocompra)<1000
order by numpedido asc;

135.-Realiza los cambios pertinentes para que sólo muestre aquellos pedidos que tengan
varias líneas. (2, si te aparecen 3 es incorrecta
select max(preciocompra), min(preciocompra), count(numpieza), numpedido
from linped
where cantpedida>20 or cantrecibida<5
group by numpedido
having (max(preciocompra)>=20000 or min(preciocompra)<1000) and count(numlinea)>1
order by numpedido asc;

