Aquí tienes 10 enunciados seleccionados aleatoriamente de la lista que me proporcionaste:

1. Obtener los números de pieza y las provincias donde residen sus suministradores, 
ordenados en orden descendente por número de pieza.
select numpieza, provincia
from vendedor v, preciosum ps
where v.numvend=ps.numvend
order by numpieza desc;

2. Nombre de los vendedores que terminan su nombre por Z.
select nomvend
from vendedor
where nomvend like '%z_%_%';

3. Número y fecha de los pedidos realizados en el segundo semestre del 92.
select numpedido, fecha
from pedido
where fecha>'1992-05-31';

4. Obtener el número y nombre del vendedor, así como el número y nombre de las piezas de precio unitario 
mayor que 20000 que suministren, ordenados por número y nombre de vendedor y por nombre de la pieza.
5. Número de pieza y número y nombre de vendedor de aquellas piezas cuyo precio de venta es mayor que 5000 o su descuento de suministro es mayor que 10.
6. Lista las piezas (nombre) suministradas por aquellos proveedores cuyo nombre empiece por S.
7. Números de pieza de las piezas que se recuentan entre el 1 de octubre de 1992 y el 31 de octubre de 1992.
8. Obtener el número y el nombre del vendedor, así como el número y nombre de las piezas de precio unitario mayor que 20000 que suministren, ordenados por número y nombre de vendedor y por nombre de la pieza.
9. Nombre de los vendedores que han servido alguna pieza en menos tiempo que el ofertado.
10. Número y nombre de los vendedores que suministran piezas con un descuento mayor al 10%.
